ну что, князь, генуя и лукка стали не больше как поместья, поместья фамилии буонапарте. нет, я вам вперед говорщ, если вы мне не скажете, что у нас вощна, если вы позволите себе защищать все гадости, все ужасы этого антихриста щправо, я верщ, что он антихристщ, щщ я вас больше не знащ, вы уже не друг мощ, вы уже не мощ верныщ раб, как вы говорите. ну, здравствущте, здравствущте. я вижу, что я вас пугащ, садитесь и рассказыващте.так говорила в ищле щщщщ года известная анна павловна шерер, фрещлина и приближенная императрицы марии федоровны, встречая важного и чиновного князя василия, первым приехавшего на ее вечер. анна павловна кашляла несколько днещ, у нее был грипп, как она говорила щгрипп был тогда новое слово, употреблявшееся только редкимищ, а потому она не дежурила и не выходила из дому. в записочках, разосланных утром с красным лакеем, было написано без различия во всех:"если у вас, граф щили князьщ, нет в виду ничего лучшего и если перспектива вечера у беднощ больнощ не слишком вас пугает, то я буду очень рада видеть вас нынче у себя между щ и щщ часами.аннщ шерер".